				2020年江西省大学生信息技术知识大赛
					竞赛方案
				     （本、专科组） 
	根据江西省教育厅《关于举办2020年江西省大学生科技创新与职业技能竞赛的通知》（赣教高字〔2020〕17号）文件精神，现举办2020年江西省大学生信息技术知识大赛。为了确保竞赛活动工作顺利开展，特制定本竞赛方案。
一、赛项概览
	1.赛项名称：信息技术知识大赛。
	2.竞赛目的：主要体现当代大学生对于现代信息技术知识的掌握水平。
	3.参赛对象：全日制在籍本科、高职高专学生。本着既扩大竞赛影响又提高竞赛水平和质量的精神，今年拟继续对各校参赛学生人数上限进行限定。各校参赛人数的上限以2017—2019年各校参赛人数为基数，通过一定方法的计算得出。各校参赛人数原则上不能超过人数上限，否则超过部分成绩无效。具体计算方法参见附件1。
	4.竞赛方式：本竞赛设本科专业组，本科非专业组，专科专业组，专科非专业组，（禁止专业选手参加非专业组比赛，如有违反取消竞赛及获奖资格，专业选手的资格认定参见附件5），采取多赛场同时进行方式。学生以个人形式进行比赛，在规定的时间内现场上机考试，计算机自动评分当场给出成绩。竞赛时各赛场的竞赛电脑连接竞赛中心网站（网址另行通知）进行比赛，参赛选手交卷后成绩自动保存在中心服务器上，待全部选手比赛结束后，按成绩评出各组选手一、二、三等奖，以及团体总分奖。
	5.竞赛时间：2020年11月1日上午9：30——11:00
	6.竞赛地点：中心赛场设在共青科教城南昌大学科学技术学院求实楼，分赛场地点由分赛场自定。 
	6.竞赛联系人：邓伦丹，联系电话：13979115317。 
	7.竞赛教师联系QQ群：122676554（本群不加参赛学生）。
二、参赛报名流程
	(一)报名要求与方法
		竞赛采用网上报名方式，但由于本竞赛报名需采集的信息较多，故请各参赛院校通过指定网址按规定格式进行报名（注意：本竞赛报名网址不是江西省大学生科技创新与职业技能竞赛报名系统http://jsw.jxedu.gov.cn/login.aspx，报名网址及开放时间将在联系群中另行通知），并按照本方案后的电子版报名表（见附件4），填写报名信息后发送到dnzss@foxmail.com。
	1.报名时间： 2020年9月14日至10月25日。
	2.报名注意事项
		（1）本竞赛只能进行单独指导，参赛选手和指导老师信息，必须在网上报名时一起填报。
	（2）报名截止日期之前，参赛学校可以在报名系统内修改有关信息。
	（3）各学校用户登录名和初始密码已设定，请登录后更改（各校用户名和初始密码将在联系群中公布）。
	（4）2020年10月26开放准考证打印，准考证由各校自行打印。
	（5）请各参赛院校一定要在比赛前核对指导老师及学生姓名，比赛结束后将不再接受更改。
三、竞赛内容与规则
	为进一步达到以赛促教、以赛促考的目的，今年比赛中的专业知识类模块将继续参考“全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试”中的部分科目进行分类及比例设计；应用知识类模块分类将继续参考“全国信息技术应用水平大赛” 的部分内容进行设置。本科专业组专业知识将参考“软件设计师”科目进行题目组织，专科专业组专业知识将参考“程序员”科目进行题目组织。各非专业组应用基础、多媒体及移动互联网应用类知识的题目仍然占比较高，并参考“全国计算机等级考试”部分科目设置题目类型。
	1.竞赛命题
	（1）组织试题：根据试题大纲（见附件2）的规定，由计算机从竞赛试题库中随机生成不同级别、不同类别的题目，组成信息技术知识竞赛试卷。竞赛试题库由全省各参赛高校共同组织生成。
	（2）竞赛题量分：竞赛试卷试题共300道，全部为单选题，每题1分。
	（3）竞赛考查的知识点分布情况，以及各组别试卷的组成情况，请查看《2020年江西省大学生信息技术知识大赛试题大纲》（附件2）。
	2.竞赛实施规则
	（1）竞赛采取全省同时进行，各赛场学生在同一场中完成，不采取轮流进入赛场的方法。迟到15分钟后不得入场。各校参赛选手按规定，必须携带准考证、学生证、身份证进入考场，并将其摆在桌上备查。严禁将与竞赛有关的资料带入赛场。
	（2）竞赛严禁冒名顶替，否则以零分论处。竞赛过程中，学生不得调用竞赛系统以外的程序，否则将判为舞弊，个人成绩记零分。一人舞弊，该校团体总分扣减最高成绩的一人得分；二人舞弊，该校团体总分扣减最高成绩的二人得分，三人及三人以上舞弊，该校失去团体总分评奖资格。
	（3）分赛场在竞赛前应将与竞赛有关的试题删除，违者将取消该分赛场所在学校的团体总分评奖资格，并取消下一年设立分赛场的资格。
	（4）竞赛考试时间为90分钟。在60分钟内提前交卷者，计算机自动给予奖励分，计算公式为提前时间（秒）×竞赛卷面成绩/4/300/60。考生的参赛成绩为卷面成绩+奖励分。超过60分钟交卷者，没有奖励分。
	（5）竞赛考试过程中，如出现计算机故障或其它问题，参赛选手应及时通知监考老师，若监考老师无法处理的应及时向中心赛场报告并申请处理办法。
	3.赛场设立
	（1）中心赛场设在南昌大学科学技术学院。
	（2）为适应全省参赛学生分布广的情况，允许在全省不同地区设立分赛场。由于疫情原因，为保障参赛师生的身体健康，今年所有参赛院校必须在本校内设立分赛场。
	（3）设立分赛场的机房条件：各分赛场应有足够的电脑数量和场地以满足学生进行竞赛。分赛场竞赛用电脑要求都能连接Internet。竞赛电脑最低配置：Intel i3以上CPU，4G以上内存，100M网卡；操作系统：Windows 7或以上；浏览器版本：IE8.0或以上。各分赛场应配备打印机，用于比赛开始前打印考试密码。
	（4）各参赛院校须按照《2020年江西省大学生信息技术知识大赛分赛场申请须知和管理办法》（见附件3）做好分赛场的设立工作，并根据实际容纳能力设置报名人数。
四、竞赛成绩评定与评奖
	1.评分规则
每位参赛选手的考试成绩当场公布，待全部成绩数据收齐后，按照从高到低的原则进行全省排名，并统计个人名次和团体名次。成绩结果保存三个月备查。
	2.奖项设置
	个人奖：根据竞赛考试成绩，各组按参赛人数的4%、8%、10%评出一、二、三等奖。获一等奖选手的指导老师即为优秀指导老师。
	团体总分奖：凡在参赛组中有选手获奖的学校，即获得参评团体总分奖资格。团体总分用积分的方式计算：每个一等奖积10分，每个二等奖积5分，每个三等奖积2分；各校积分之和，为该校团体总分。依学校团体总分从高到低评出本科组、专科组团体总分奖前三名。若总分相同，以获一等奖个数多少为序；若再相同，以获二等奖个数多少为序；依此类推，直至分出名次。
六、参赛费用与说明
	本大赛不收取报名费。
	各参赛学校学生及老师因参赛产生的交通、食宿费用自理。

					           2020年江西省大学生信息技术知识大赛执委会
			                                南昌大学科学技术学院
                        			             二〇二〇年八月